# Martha Root Biografie aus Bahai-Library.com

## Leben und Karriere
Am 10. August 1872 wurde Martha Louise ("Mattie") Root als Tochter von Timothy T. und Nancy Root in Richwood, Ohio, geboren. Sie hatte zwei Brüder, Clarence und Claude. Die Familie zog kurz darauf nach Cambridgeboro, Pennsylvania, wo sie eine Molkerei und verschiedene Unternehmungen betrieben. Als Kind interessierte sich Mattie nicht für Nähen, Stricken oder Kochen, sondern bevorzugte Bücherstudien. Mit vierzehn verdiente sie genug Geld durch Schreiben, um eine Reise zu den Niagara-Fällen zu bezahlen. Mit sechzehn absolvierte sie die Cambridgeboro High School mit Auszeichnung in Orthografie, Lesen, Arithmetik, Geografie, Grammatik, Latein, Algebra, Geometrie und für gutes moralisches Verhalten.

Sie studierte fünf Jahre am Oberlin College, wo sie ein eigenes Programm mit Latein, Griechisch, Französisch, Deutsch und Englisch: Literatur, Elokution und Rhetorik erstellte, sowie Psychologie, Mathematik und Bibelstudien. 1893 wurde sie Mitglied der AElionian; 1895 ging sie zur University of Chicago, veröffentlichte literarische Essays und erhielt ihren Baccalaureus-Abschluss – alles im selben Jahr.

Ihre erste Stelle war als Lehrerin und Direktorin der High School in Union City, Pennsylvania. Sie veröffentlichte Geschichten und wurde 1900 Sommerersatz für die Gesellschaftsredakteurin des Pittsburgh Chronicle Telegraph. Im Herbst arbeitete sie für den Pittsburgh Dispatch, startete ihre Karriere als Zeitungsfrau. Später wechselte sie zum Index of Pittsburgh Life und schrieb Artikel über Automobile. Sie wurde von Autos fasziniert und schrieb ihren ersten Artikel am 29. Juni über Ställe für Automobile. Sie segelte nach Frankreich auf der S.S. Statendam und berichtete über die Motorenszene dort. Im Mai 1902 kehrte sie nach Pittsburgh zurück und schrieb weiter Automobilartikel für Index und Pittsburgh Gazette, was sie auf ihre monumentale Aufgabe vorbereitete.

Martha traf Roy C. Wilhelm, von dem sie Bahá'í-Literatur erhielt, und später mehrere frühe Gläubige, darunter Thorton Chase und Arthur Agnew in einem Restaurant in Chicago, bekannt als "Ort der Heiligen und Sünder". Nach Monaten intensiver Forschung und Kontemplation wurde Martha in Pittsburgh 1909 Bahá'í. Dies war eine Kursänderung für Martha, öffnete neue Pfade in ihrem Geist.

Im September 1909 schrieb Martha einen umfangreichen Artikel für die Pittsburgh Post über die Geschichte und Lehren des Bahá'í-Glaubens. 1911 nahm sie an der ersten jährlichen Bahá'í-Konvention in Chicago teil. Das Ereignis, das den größten Einfluss auf Marthas frühes Bahá'í-Leben hatte, war der Besuch 'Abdu'l-Bahás in den USA 1911-12, wo sie an so vielen Treffen wie möglich teilnahm.

Martha arrangierte, dass 'Abdu'l-Bahá in Pittsburgh sprach, und hatte zwei private Interviews mit ihm. Der Meister schenkte ihr eine weiße Rose und infundierte ihren Geist mit seiner Liebe, denn er muss ihre gigantische Kapazität gespürt haben, den Bahá'í-Glauben zu lehren.

Eines von Marthas denkwürdigsten Bahá'í-Treffen war das Einheitsfest von Roy Wilhelm in West Englewood, New Jersey am 29. Juni 1912. Sie schrieb oft den Wilhelms in Dankbarkeit für ihre Einladung zum Picknick mit 'Abdu'l-Bahá. Ein anderes Ereignis, das einen tiefen Eindruck machte, war ein Treffen mit 'Abdu'l-Bahá in einer seiner letzten Nächte in New York. Auch anwesend war Vali'u'llah Varqa, Sohn von 'Ali-Muhammad Varqa und Bruder des kleinen Ruh'u'llah Varqa, Vater und Sohn, die zusammen in Iran ermordet wurden.

'Abdu'l-Bahás Besuch hatte Martha sehr beeinflusst, und ein Entwurf für eine Welt-Lehrreise wurde eingereicht, und am 30. Januar 1915 segelte sie aus New York auf ihre erste Weltumrundungs-Lehrreise. Nach Reisen durch viele Länder versuchte sie, 'Abdu'l-Bahá in Palästina zu sehen und die heiligen Orte in Haifa und Akká zu besuchen. Die Behörden erlaubten es nicht. Palästina war im Kriegszustand und wurde von deutschen und türkischen Truppen besetzt, und 'Abdu'l-Bahá bestand darauf, dass alle Bahá'ís die Gegend verließen.

Martha reiste nach Ägypten und blieb etwa sechs Monate, arbeitete als Zeitungsfrau, schrieb über die vier bis sechstausend Juden, die von der Osmanischen Türkei aus Palästina vertrieben wurden und anschließend von der U.S.S. Tennessee gerettet und nach Alexandria gebracht wurden. Ihre Interviews mit den jüdischen Flüchtlingen berichteten über unerträgliche Bedingungen, die ihnen vor ihrer Flucht auferlegt wurden, und ihre politischen Peiniger. Martha sah auch die militärischen Vorbereitungen, die der Erste Weltkrieg schuf, wie die Bewegungen von Tausenden von Truppen und Militärhardware in Ägypten auf dem Weg zur Verladung für die Dardanellen; und zu ihrer Verblüffung wurde keine Erwähnung dieser Aktivität in der Presse gemacht.

1915 besuchte Martha Bombay und später Rangun. Im Juni desselben Jahres reiste sie nach Japan auf Einladung von Agnes Alexander, einer amerikanischen Bahá'í-Lehrerin dort. Nach einem kurzen Stopp in Hawaii kam Martha am 29. August 1915 in San Francisco an, um die erste von vielen internationalen Lehrbemühungen unter den Bannern Bahá'u'lláhs abzuschließen.

1920 begegnete Martha einem bestätigenden Test ihres Glaubens durch ein Missverständnis zwischen Agnes Parsons und ihr bezüglich der Planung der ersten "Rassen-Einheits"-Konferenz, die jemals in den Vereinigten Staaten gehalten wurde. Das Konzept, jeden seine Pflicht für die Einheit zu tun, war nach hinten losgegangen, was zu Aufregung und Verwirrung führte. Martha setzte das Lehren fort, indem sie nach Saint John, Montreal, London und Saint Thomas, Kanada reiste, um Programme zu arrangieren. Sie wurde auch zu dieser Zeit vom US-Bahá'í-Nationalzentrum, damals bekannt als Bahá'í Temple Unity, in den Ideas Committee berufen, unterstützt von Horace Holley, D. J. Hanko, Barbara Fitting, Edwar D. Kinney und elf weiteren Mitgliedern. Martha musste sie inspirieren, Wege zu finden, Geld für den Bau des Bahá'í-Hauses der Anbetung in Wilmette zu sammeln. Sie hatte die Kräfte der Erfahrung und ließ keine Quelle der Hilfe ungenutzt, einschließlich der Bitte an 'Abdu'l-Bahá um seinen Segen und Bestätigungen.

Die Arbeit ging weiter und weiter. 1921 beschloss Martha, ein Buch über den Glauben zu schreiben. Sie hatte körperliche Schmerzen. Sie musste auch für ihren kranken Vater sorgen. Neun Jahre früher hatte sie Brustkrebs entwickelt, und ein einzigartiges Rezept von 'Abdu'l-Bahá hatte sie geheilt, aber die Krankheit kehrte zurück. Sie schrieb "Tahireh the Pure" – eine Biografie der berühmten Bahá'í-Märtyrerin Tahireh Qurratul'Ayn.

Am 28. November 1921 starb der Meister. 1925 wurde Marthas Aufmerksamkeit auf den belagerten Wächter gelenkt. Im Willen und Testament von 'Abdu'l-Bahá wurde Shoghi Effendis Station als "der gesegnete und heilige Zweig, der von den Zwilling-Heiligen Bäumen ausgegangen ist" bezeichnet, dessen Schatten "die ganze Menschheit überschattet". Zu dieser Zeit verwaltete die Größte Heilige Blatt die Angelegenheiten des Glaubens. Der Wächter bereitete sich vor, seine Position zu übernehmen. Bekannt als Bahiyyih Khánum, war sie seit vierzig Jahren durch Gefangenschaft, Entbehrung und Grausamkeit gestärkt worden; die Bedingungen sollten die exilierten Mitglieder des Glaubens zerstören. Die Geschichte steht jedoch im Widerspruch dazu. Es war Marthas Plan, sie und die Heilige Familie zu treffen. Für den Wächter erschien Martha als ein strahlender Touch, der eine Welt von Schatten erleuchtete.

Martha Root kam am 13. März 1925 in Mount Carmel an, zusammen mit Effie Baker und Corinne True. Sie war dem Meister sehr nahe gekommen und kommunizierte oft, sogar nach seinem Tod. So tat sie das Gleiche mit Shoghi Effendi, ihrem geliebten Wächter. Sie beteten zusammen an den Schreinen und berieten sich über ihre Lehrarbeit. Die Schönheit und Würde von Bahiyyih Khánum berührte Martha tief.

Die Reisen gingen weiter, nach Norden, in die Schweiz, und 1923 ein Besuch mit Königin Marie in Rumänien, eines der edelsten Mitglieder des europäischen Adels. Sie besuchte die Britischen Inseln und hielt Vorträge beim Edinburgh Esperanto-Kongress 1926. Deutschland und die nördlichen Länder waren nächsten, dann Griechenland, Jugoslawien und die Tschechoslowakei. Trotz vorsichtiger Worte von Shoghi Effendi besuchte Martha die Wiege des Glaubens, Iran, mit einem erfolglosen Versuch, den Schah, Reza Khan Pahlavi, zu treffen. Am 25. November 1929 kam Martha Root für ihren zweiten Besuch in Haifa und die Bahá'í-Heiligtümer. 1930 versuchte sie, Seine Kaiserliche Majestät, Hirohito von Japan, zu besuchen. Die US-Beamten erteilten zunächst keine Erlaubnis. Mit Ausdauer konnte sie schließlich Geschenke und Bahá'í-Schriften überreichen.

Es war 1936, die Welt war ein hässlicher Ort, und der Zweite Weltkrieg verschlang das spirituelle Wesen des Menschen. Martha setzte ihre unermüdliche Anstrengung fort, Europa mit den Lehren Bahá'u'lláhs zu infundieren. Obwohl die Arbeit voranging, versagte der Körper, und sie wusste, dass die Zeit auf dem Flügel war, die Lerche kehrte nach Hause in die Vereinigten Staaten zurück.

1937 reiste Martha noch einmal zu den Hawaii-Inseln, nach China und Indien; schließlich nach Austral-Asien, um frühere Arbeit dort abzuschließen. 1939 kehrte Martha nach Hawaii zurück und nach einer langen Krankheit, am 28. September, glitt sie in Bewusstlosigkeit und bewegte sich von dieser Welt weg. Sie hatte eine weitere Reise begonnen.

Quelle: https://bahai-library.com/francis_root_biography
